Dünya Bankası desteğiyle Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı’nın koordinasyonunda TÜBİTAK ve KOSGEB tarafından yürütülen Türkiye Yeşil Sanayi Projesine, 450 milyon dolarlık finansman tahsis edilmiştir. Proje kapsamında, TÜBİTAK - TEYDEB 175 milyon dolarlık finansman ile proje süresince sanayinin yeşil dönüşümünü destekleyecektir. 6 yıl sürecek olan Türkiye Yeşil Sanayi Projesi kapsamında TÜBİTAK tarafından farklı türde çağrılar açılacaktır. Bu çağrılardan biri de SAYEM Yeşil Dönüşüm Çağrısı’dır.
Bu çağrı kapsamında, özel sektör, üniversite ve kamu iş birliğiyle yenilik platformları oluşturularak, ülkemizin yeşil büyümesine katkı sağlayacak katma değeri yüksek ürün veya ürün grubu geliştirilmesi için bir teknoloji ekosistemi olan Sanayiye Yönelik Ar-Ge ve Yenilik Ağları desteklenecektir. Özel sektör öncülüğünde, üniversite ve kamu iş birliğiyle ihtisaslaşmış bir Ar-Ge ve Yenilik Platformunun oluşturulması, bu platform aracılığıyla Ürünleştirme Yol Haritalarının (ÜYH) oluşturulması ve bu Ürünleştirme Yol Haritaları çerçevesinde yeşil dönüşüme yönelik ürün veya ürün grubu geliştirilmesine yönelik Ürünleştirme Programları (ÜPG) desteklenecektir. Çağrıya platform yapısındaki konsorsiyum başvuruları alınacaktır. Platform yürütücüsü olmak için gerekli koşullar çağrı duyurusunda  belirtilmiştir.
Türkiye Yeşil Sanayi Projesi kapsamındaki Ar-Ge ve Yenilik Konuları  ile uyumlu olan projeler çağrı kapsamındadır. Kapsama aşağıdaki dosya listesinden ulaşabilirsiniz.
Program süresi 36 ay olup, platform başına program önerisi için üst limit 350.000.000 TL’dir. Platformda yer alacak olan özel sektör kuruluşları hibe ve geri ödemeli olarak, üniversiteler ve araştırma kurumları %100 hibe olarak destek alabileceklerdir. Platformda yer alacak kuruluşlar için bütçe üst limiti KOBİ’ler için 18 milyon TL, büyük ölçekli kuruluşlar için 70 milyon TL, üniversiteler ve araştırma kurumları için 11 milyon TL’dir.
İletişim için:
sayem.basvuru@tubitak.gov.tr
Başvuru için
tıklayınız
.
Belge
1833-2025-2 Çağrı Dokümanı
819.22 KB
1833-2025-2 Çağrı Dokümanı
Belge
1833 Bilgilendirme Sunumu
1.74 MB
1833 Bilgilendirme Sunumu
Belge
Ar-Ge ve Yenilik Konuları
3.94 MB
Ar-Ge ve Yenilik Konuları
Kimler Başvurabilir?
ÜPG kapsamında ÜPYK’nın büyük ölçekli kuruluş veya orta ölçekli kuruluş olması gerekmektedir. ÜPYK’nın Proje Yönetim Metodolojilerine (PM2) ilişkin tecrübe sahibi olması tercih edilir. Aynı zamanda ÜPYK’nın aşağıdaki niteliklerden mutlaka birini sağlaması beklenmektedir:
Ar-Ge Merkezi Belgesi olması ve en az 2 TÜBİTAK projesini başarıyla tamamlamış olması
Teknopark şirketi olması ve en az 2 TÜBİTAK projesini başarıyla tamamlamış olması
Uluslararası ortaklı en az 1 projede görev almış olması ve en az 2 TÜBİTAK projesi başarıyla tamamlamış olması
3 TÜBİTAK projesini başarıyla tamamlamış olması
2021- 2022 yılından herhangi birindeki Ar-Ge harcamasının 15 milyon TL ve üzerinde olması veya 2023 yılı Ar-Ge harcamasının 24.715.000 TL ve üzeri olması veya 2024 yılı Ar-Ge harcamasının 35.684.239 TL ve üzeri olması.
Yukarıdaki maddelerde belirtilen şartları sağlayamayan ÜPYK adayları için sektörün özel durumu dikkate alınarak yürütücü kuruluş olma yeterliliği ayrıca değerlendirilecektir.
Platform, ÜPYK dışında en az 3 ÜPOK’tan oluşmalıdır. ÜPYK dahil en fazla 10 ortak bulunabilir. ÜPOK’lar içerisinde aşağıda belirtilen özelliklere sahip en az birer kurum/kuruluş bulunmalıdır. Bu özelliklere sahip ÜPOK’ların olmaması durumunda başvuru kabul edilmeyecektir. Aşağıda belirtilen özelliklerden birden fazlasına sahip olan ortakların kendi tercih ettikleri tek bir özellik dikkate alınacaktır.
Ar-Ge Merkezi Belgesi veya Tasarım Merkezi Belgesine sahip Türkiye’de yerleşik sermaye şirketi
Kurum
KOBİ ölçeğindeki sermaye şirketi
Bu çağrı kapsamında aşağıdaki özelliklere sahip kurum/kuruluşların platformda yer alması olumlu değerlendirilecektir.
Hedef ürün ya da ürün grubunun potansiyel müşterisi ya da kullanıcısı olabilecek kuruluşlar
TÜBİTAK Mükemmeliyet Merkezi Destek Programı (1004), SAYEM Programı, 1711 Yapay Zeka Ekosistem Çağrısı, 1707 Sipariş Ar-Ge desteği alan kurum/kuruluşlar
Teknoloji tabanlı girişimcilere yatırım yapan kuruluşlar
TÜBİTAK 1512 BİGG desteği, 1812 desteği veya Teknogirişim desteği alan firmalar
Yenilikçi startup/teknogirişim firmaları
Pazar payını etkileyecek büyüklükte firma(lar)
Yan sanayi temsil gücü olan KOBİ’ler
Uluslararası Ar-Ge projesi yapmış/yapmakta olan sermaye şirketleri
Başvuru Formları
Programa proje başvuruları elektronik ortamda
http://eteydeb.tubitak.gov.tr
adresindeki çevrimiçi (online) PRODİS uygulaması üzerinden yapılır.
Başvuru Formları:
(Bilgilendirme amaçlıdır.)
Belge
Ürünleştirme Projesi Detay Dokümanı
977.2 KB
Ürünleştirme Projesi Detay Dokümanı
Belge
ÜPYP için Başvuru Formu Örneği
540.46 KB
ÜPYP için Başvuru Formu Örneği
Belge
Çevresel ve Sosyal Risk Yönetimi Beyan Formu
43.94 KB
Çevresel ve Sosyal Risk Yönetimi Beyan Formu
Çevresel ve Sosyal Politika
Dünya Bankası Türkiye Yeşil Sanayi Projesi kapsamında TÜBİTAK’ın Çevresel ve Sosyal Yönetim Politikası bulunmaktadır. Bu politika, Çevresel ve Sosyal Yönetim Sistemi (ÇSYS) çerçevesinde uygulanmaktadır.
Dünya Bankası (DB) Finansmanı ile desteklenmesi planlanan proje önerilerinin, ulusal çevre mevzuatı gerekliliklerinin yanı sıra
DB Çevresel Sosyal (ÇS) Çerçevesi
[1]
kapsamında bulunan
ÇS Standartlarına
[2]
ve
DB Grubu Çevre Sağlık ve Güvenlik Kılavuzlarına
[3]
uygun yürütülmelidir. Proje önerileri kapsamında sunulan Çevresel ve Sosyal Risk Yönetimi Beyan Formu doldurulurken aşağıdaki liste ile kısıtlı olmayan destekleyici belgelerin/dokümanların/raporların da mutlaka sunulması gerekmektedir.
Çevre konularında
projenin yürütüleceği tesis ile ilgili:
Çevre Mevzuatı açısından tabii olduğu yönetmelikler çerçevesinde açıklayıcı bilgiler, (ÇED Muafiyeti, Faaliyet ÇED Yönetmeliği’ne tabii ise ÇED Raporu/Proje Tanıtım Dosyası ve ilgili onay belgeleri, Faaliyet Çevre İzinleri vb.)
Tesisin yerleşimi ile ilgili haritalar, çevresindeki alanların kullanımı ile ilgili bilgiler (arazi kullanımı vb.), görseller,
Çevresel ve Sosyal Yönetim Sistemi bulunuyorsa geçerli sertifikaları ve uygulanan prosedürlerin dokümantasyonu,
Üretim sürecinde hammadde kullanımı, su kullanımı, enerji tüketimi, varsa enerji verimliliği yönetim planı, ilgili izleme raporu (son hazırlanan ve onaylanan)
Varsa Yeraltı suyu kullanım izninin belgesi,
Oluşan hava, su ve katı atık emisyonları miktar ve bertaraf yöntemleri
Mevcut atık su miktar ve kalitesi, Atık su arıtma tesisi hakkında bilgiler (kapasite, teknolojik özellikleri, yerleşimi), çıkış suyunun kalitesi ve deşarjı hakkında bilgiler (nereye, nasıl)
Atık yağların lisanslı tesislere gönderilmesi ile ilgili kayıtlar
Emisyon raporları
Tesiste oluşan katı atıkların (tehlikeli atıklar, baca filtreleri vb) bertaraf yöntemleri, fotoğraflar ve kayıtları, Atık Yönetimi Prosedürü, Endüstriyel Atık Yönetim Planı
Çevresel İzleme Raporu (Son hazırlanan ve onaylanan)
İş Sağlığı ve Güvenliği konularında:
İlk olarak firmaların 6331 Sayılı İş Sağlığı ve Güvenliği Kanunu’na uygunluğu değerlendirilecektir. Proje önerisi ile birlikte sunulan Çevresel ve Sosyal Risk Yönetimi Beyan Formunda “Faaliyet” kısımlarına “Nace Kodu” mutlaka yazılmalıdır.
6331 sayılı kanun gereği işyerlerinde hazırlanması ve takip edilmesi gereken Risk Değerlendirme Dokumanı, Acil Durum Eylem Planı, Yıllık Faaliyet Raporu, Yıllık Çalışma Planı Yıllık Eğitim Planı, Eğitim Katılım Formları, v.b zorunlu evraklar Çevresel ve Sosyal Beyan Formunun Eki olarak sunulmalıdır.
Firma İş Sağlığı ve Güvenliği hizmetlerini dışarıdan alıyorsa Hizmet Sözleşmesini ve İş Güvenliği Uzmanı ve İşyeri Hekimi atamalarını mutlaka Çevresel ve Sosyal Beyan Formunun Eki olarak sunulmalıdır.
Firma ISO 45001 İş Sağlığı ve Güvenliği Yönetim Sistemi Sertifikasına sahip olduğunu beyan ediyorsa Çevresel ve Sosyal Beyan Formunun Eki olarak aşağıdaki dokümanları sunmalıdır.
İş Sağlığı ve Güvenliği Politikası
Risk ve Fırsatları Değerlendirme Prosedürü,
Ölçme İzleme Prosedürü
Düzeltici Önleyici Faaliyet Formları, DÖF takip tablosu
Firma Kaza/Olay istatistiklerini, Kaza/Olay sıklık oranlarını, Kaza/Olay araştırma raporlarını Çevresel ve Sosyal Beyan Formunun Eki olarak sunulmalıdır.
Firma Çevresel ve Sosyal Beyan Formunda belirtilen tüm beyanlar için kanıt dokuman sunmalıdır.
Sosyal konuda;
ESS2: Çalışan ve Çalışma Koşullarının Gözden Geçirilmesi
IK Politikası:
Çalışan hakları, işe alım süreçleri ve çalışma koşulları, fırsat eşitliği, ayrımcılık, çocuk işçi ve zorla çalıştırma hakkında bilgi veren doküman.
İş Sözleşmeleri:
Çalışanlarla yapılan iş sözleşmeleri.
ISO 9001 Sertifikası:
Kalite yönetim sistemi sertifikası.
ESS4: Toplum Sağlığı, Emniyeti ve Güvenliği
Toplum Sağlığı ve Güvenliği Planı:
Toplum sağlığı ve güvenliği için hazırlanan plan.
Risk Değerlendirme Raporları:
Toplum sağlığı ve güvenliği ile ilgili risk değerlendirme raporları.
ISO 14001 Sertifikası:
Çevre yönetim sistemi sertifikası.
Paydaş Katılımı Kayıtları:
Toplum ile yapılan görüşme ve toplantı kayıtları.
ESS5: Ticari Faaliyetlerin Arazi Kullanımı
Arazi Edinim Politikası:
Arazi edinim politikası.
Yeniden Yerleşim Eylem Planı:
Yeniden yerleşim eylem planı.
Yasal Arazi Mülkiyeti Belgeleri:
Yasal arazi mülkiyeti belgeleri.
Tazminat Anlaşmaları:
Arazi sahipleri ile yapılan tazminat anlaşmaları.
Çevresel ve Sosyal Etki Değerlendirme (ÇSED) Raporları:
Çevresel ve sosyal etki değerlendirme raporları.
ESS8: Kültürel Miras Sorunları
Kültürel Miras Yönetim Planı:
Kültürel miras yönetim planı.
Arkeolojik Araştırmalar:
Arkeolojik araştırma raporları.
Kültürel Miras Etki Değerlendirme Raporları:
Kültürel miras etkisi değerlendirme raporları.
İzinler ve Onaylar:
Kültürel miras alanlarında çalışma izni ve onay belgeleri.
Paydaş İstişare Kayıtları:
Kültürel mirasla ilgili paydaşlarla yapılan görüşme kayıtları.
ESS10: Paydaş Katılımı ve Bilgi Açıklaması
Paydaş Katılım Planı:
Paydaş katılım planı.
Halka Açık İstişare Kayıtları:
Halkla yapılan istişare toplantılarının kayıtları.
Şikayet Mekanizması Belgeleri:
Şikayet mekanizması ile ilgili dokümanlar.
Bilgi Açıklama Politikası:
Bilgi açıklama politikası.
Topluluk Geri Bildirim Raporları:
Topluluktan gelen geri bildirim raporları.
Bu belgeler, firmaların Dünya Bankası standartlarına uyum sağladığını kanıtlamaya yardımcı olabilir. Başvuru sahibi kuruluşlardan bu belgelerin temin edilmesi, proje süreçlerinin daha şeffaf ve güvenilir olmasını sağlayacaktır.
Belge
TGIP TÜBİTAK Çevresel ve Sosyal Yönetim Sistemi (ÇSYS)
286.53 KB
TGIP TÜBİTAK Çevresel ve Sosyal Yönetim Sistemi (ÇSYS)
Belge
TGIP TÜBİTAK Çevresel ve Sosyal Yönetim Politikası (ÇSYP)
85.07 KB
TGIP TÜBİTAK Çevresel ve Sosyal Yönetim Politikası (ÇSYP)
Formlar
Belge
Hakem Değerlendirme Raporu Örneği
411.73 KB
Hakem Değerlendirme Raporu Örneği
Belge
ÜYH Hakem Değerlendirme Raporu
477.26 KB
ÜYH Hakem Değerlendirme Raporu
Belge
SAYEM İşbirliği Sözleşmesi Formatı
45 KB
SAYEM İşbirliği Sözleşmesi Formatı
Yöntem
Takvim yılı içerisinde iki dönem tanımlanmıştır. Birinci dönem 1 Ocak – 30 Haziran, ikinci dönem 1 Temmuz – 31 Aralık tarih aralıklarını kapsar. Yapılan çalışmalar, öngörülen hedefe göre ilerleme durumu ve giderler, Dönem Raporları ile TÜBİTAK’a sunulur. İlgili dönemlerin ortasında da teknik gelişmeleri takip etmek için ÜPYK tarafından ara izleme raporu alınabilir.
Ürünleştirme Programının son döneminde, Dönem Raporuna ilave olarak Sonuç Raporu ve Ticarileşme Planı da sunulur.
Mali Hususlar ve Ödeme
Mali Hususlar ve Ödeme Bilgisi için Tıklayınız >>
Yönetmelik ve Esaslar
Belge
TÜBİTAK 1801 Uygulama Esasları
924.74 KB
TÜBİTAK 1801 Uygulama Esasları
İletişim
TÜBİTAK - Teknoloji ve Yenilik Destek Programları Başkanlığı (TEYDEB)
Projeye özel veya teknik sorularınız için lütfen ilgili grubun iletişim bilgilerini kullanınız.
sayem.basvuru@tubitak.gov.tr
Sıkça Sorulan Sorular
Sorularınız için aşağıdaki mail adresinden iletişime geçebilirsiniz
sayem.basvuru@tubitak.gov.tr
Belge
Sıkça Sorulan Sorular İçin Tıklayınız.
372.31 KB
Sıkça Sorulan Sorular İçin Tıklayınız.
PAYLAŞ