Başvuru aralığı
16 May 2024 - 00:00
/
01 Oca 2030 - 23:59
Başvuru Bağlantısı
Başvuru için tıklayınız
İlgili içerik
1831 - Yeşil İnovasyon Teknoloji Mentörlük Çağrısı
Dünya Bankası desteğiyle Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı’nın koordinasyonunda TÜBİTAK ve KOSGEB tarafından yürütülen Türkiye Yeşil Sanayi Projesi çerçevesinde KOBİ’lerin Yeşil Dönüşüm mevzuatlarına uyum kapsamında gereklilikleri karşılamak üzere alacağı teknik yardım 1831 Yeşil İnovasyon Teknoloji Mentörlük Çağrısı ile desteklenecektir.
Yeşil teknolojiler konusunda güncel teknolojiler için firmaların teknoloji danışmanlığı, kapasite ya da durum analizi, mevcut problemlerin tespiti ve çözüm yaklaşımları ve yol haritası hazırlama gibi konularda uzman kuruluşlardan alacakları hizmetin %90’ı hibe destek olarak TÜBİTAK tarafından karşılanacaktır. Destek süresi 6 ay olup, proje bütçesi üstü limiti 250.000 TL’dir.   TÜBİTAK, KOBİ’lere yönelik bu hizmetin Çözüm Ortakları aracılığı ile verilmesini sağlayacaktır.
1831 Çağrı Belgeleri
Belge
1831 2024-1 Çağrı Duyurusu
285.85 KB
1831 2024-1 Çağrı Duyurusu
Belge
Yeşil Dönüşüm Yol Haritası
16.24 KB
Yeşil Dönüşüm Yol Haritası
PAYLAŞ
İlgili Grup
Ulusal Destek Programları