1507 - TÜBİTAK KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı | TÜBİTAK | Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu
Ana içeriğe atla
TR
EN
Hızlı bağlantılar
Arama
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Main navigation
KURUMSAL
Hakkımızda
Biz Kimiz
Yönetim Kurulu
Başkan
Üst Yönetim
Mevzuat
Organizasyon Şeması
Strateji Belgeleri
Mali Tablolar
Sayılarla TÜBİTAK
Hizmet Envanterleri
Kurumsal Kimlik
Politikalar
Öncelikli Ar-Ge ve Yenilik Konuları
Yeşil Büyüme TYH
Öncelikli ve Kilit Teknolojilerde TYH'ler
Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi
Üniversitelerin Alan Bazlı Yetkinlik Analizi
Teknoloji Hazırlık Seviyesi (THS) Belirleme
BTY İstatistikleri
BTY Kılavuzları
BTYK (Mülga)
Arşiv
Uluslararası
İkili Proje Destekleri
Çok Taraflı Programlar
Çerçeve Programları
Teknoloji Transfer Ofisi
Hakkımızda
Patentler
İlanlar
Ödüller
Geçmiş Yıllarda Ödül Alanlar
DESTEKLER
Akademik
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Sanayi
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Bilim & Toplum
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Bilimsel Etkinlik
Etkinlik Düzenleme
Etkinliklere Katılım
Uluslararası Destekler
Uluslararası İş Birlikleri
İkili İş Birliği Programları
Çok Taraflı Programlar
AB Çerçeve Programları
BURSLAR
Lisans / Önlisans
Mentorluk Desteği Programı
Burs Programları
Destek Programları
Lisansüstü
Eğitim Burs Programları
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
Doktora Sonrası
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
Uluslararası
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
AR-GE FAALİYETLERİMİZ
MAM
Enerji Teknolojileri
İklim ve Yaşam Bilimleri
Malzeme ve Proses Teknolojileri
BİLGEM
Bilişim Teknolojileri Enstitüsü (BTE)
Siber Güvenlik Enstitüsü (SGE)
Ulusal Elektronik ve Kriptoloji Araştırma Enstitüsü (UEKAE)
Yapay Zekâ Enstitüsü (YZE)
Yazılım Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (YTE)
İleri Teknolojiler Araştırma Enstitüsü (İLTAREN)
AR-GE Birimleri
Raylı Ulaşım Teknolojileri Enstitüsü (RUTE)
Savunma Sanayii Araştırma ve Geliştirme Enstitüsü (SAGE)
TEKSEB ve TEKNOPARK
Temel Bilimler Araştırma Enstitüsü (TBAE)
Temiz Enerji, İklim Değişikliği ve Sürdürülebilirlik Araştırma Enstitüsü
Türkiye Sanayi Sevk ve İdare Enstitüsü (TÜSSİDE)
Ulusal Metroloji Enstitüsü (UME)
Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (UZAY)
AR-GE Kolaylık Birimleri
Bursa Test ve Analiz Laboratuvarı (BUTAL)
Ulusal Akademik Ağ ve Bilgi Merkezi (ULAKBİM)
Haber Arşivi
Video Arşivi
Fotoğraf Arşivi
KVKK Aydınlatma metni
Sosyal medya
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Bülten
Görsel
Sayfa yolu
Ana Sayfa
Destekler
Sanayi
Ulusal Destek Programları
1507 - TÜBİTAK KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı
+
-
0
Ar-Ge, bilimsel ve teknik bilgi birikimini artırmak amacıyla, sistematik bir temelde yürütülen yenilikçi faaliyetler ve oluşan bilgi birikiminin yeni uygulamalarda (ürün, süreç) kullanımıdır. Yenilik ise, bir fikri, geliştirilmiş, iyileştirilmiş ya da yeni ve satılabilir bir ürüne veya sürece dönüştürmeye yönelik bir dizi bilimsel, teknolojik, mali ve ticari faaliyeti ifade eder.
1507 KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı ile Küçük ve Orta Büyüklükteki İşletmeler (KOBİ) ölçeğindeki kuruluşların teknoloji ve yenilik kapasitelerinin geliştirilerek daha rekabetçi olmaları, sistematik proje yapabilmeleri, katma değeri yüksek ürün geliştirebilmeleri, kurumsal araştırma teknoloji geliştirme kültürüne sahip olmaları, ulusal ve uluslararası destek programlarında daha etkin yer almaları hedeflenmektedir.
1507 KOBİ Ar-Ge Destek Programı çağrılı olarak yürütülmektedir.
Sağlanan destek, hibe şeklindedir (geri ödemesizdir).
Çağrı duyurusunda aksi belirtilmediği sürece projeler için konu sınırlaması yoktur. Tüm sektörlerden ve tüm teknoloji alanlarındaki Ar-Ge projeleri için başvuru yapılabilir.
Proje destek süresi çağrı duyurusunda belirtilir ve Programın Uygulama Esasları gereği 18 ayı aşamaz.  İkisi ortaklı olmak kaydıyla firmanın ilk 5 projesinin TÜBİTAK tarafından desteklenmesi amaçlanmıştır. Çağrı kapsamında sunulacak proje sayısı sınırı vb. diğer özel koşullar çağrı duyurularında belirtilir.
Belge
1507 KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025-2 Çağrı Dokümanı
798.9 KB
1507 KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025-2 Çağrı Dokümanı
Belge
Ticarileşme İzleme Süreci
938.18 KB
Ticarileşme İzleme Süreci
Belge
Ticarileşme İzleme Süreci Sonuçlarının Değerlendirilmesine İlişkin Yöntem
646.42 KB
Ticarileşme İzleme Süreci Sonuçlarının Değerlendirilmesine İlişkin Yöntem
Belge
Teknoloji Hazırlık Seviyeleri ve Öncelikli Teknoloji Alanları Ar-Ge ve Yenilik Konuları
3.1 MB
Teknoloji Hazırlık Seviyeleri ve Öncelikli Teknoloji Alanları Ar-Ge ve Yenilik Konuları
Belge
Proje bütçesine ve diğer destek üst limitlerine ulaşmak için lütfen tıklayınız.
75.94 KB
Proje bütçesine ve diğer destek üst limitlerine ulaşmak için lütfen tıklayınız.
Destek Kapsamı
1507- KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı kapsamında, yenilik tanımı çerçevesinde; yeni bir ürün üretilmesi, mevcut bir ürünün geliştirilmesi, iyileştirilmesi, ürün kalitesi veya standardının yükseltilmesi veya maliyet düşürücü nitelikte yeni tekniklerin, yeni üretim teknolojilerinin geliştirilmesi konularında yürütülen Ar-Ge nitelikli projeler desteklenmektedir. Programın destek oranı % 75 olarak uygulanır.
Program kapsamında desteklenen gider kalemleri aşağıda belirtilmiştir.
a) Personel giderleri,
b) Seyahat giderleri,
c) Alet, teçhizat, yazılım ve yayın alım giderleri,
d) Malzeme ve sarf giderleri,
e) Yurt içi ve yurt dışı danışmanlık hizmeti ve diğer hizmet alım giderleri,
f) Ar-Ge kurum ve kuruluşlarına yaptırılan Ar-Ge hizmet giderleri.
Süreç
Proje önerileri PRODİS (Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi) (
http://eteydeb.tubitak.gov.tr
) üzerinden TÜBİTAK’a gönderilir.
Proje önerileri alanında uzman kişiler ve kurullar tarafından değerlendirilir ve uygun bulunan projeler desteklenir.
Desteklenen projeler için firma ile TÜBİTAK arasında bir sözleşme imzalanır.
Firma projeyi yürütür ve altışar aylık dönemlerde proje giderlerini ve proje faaliyetlerini içeren dönem raporunu (Ar-Ge Yardımı İstek Formu) TÜBİTAK’a sunar.
İzleme aşamasında TÜBİTAK alanında uzman bir izleyici görevlendirir, projelerin ilerleyişini izler ve destek ödemesini yapar.
Projenin son döneminde ilave olarak bir Proje Sonuç Raporu hazırlanır.
Tamamlanan projenin Ticarileşme Süreçleri takip edilir.
Önemli Hususlar
1507 Programı KOBİ'ler için daha avantajlı hale getirilmiştir. Yapılan önemli değişiklikler şunlardır:
Program kapsamında KOBİ’lere, –en az ikisi ortaklı başvuru olmak kaydıyla- ilk beş projelerinde %75 oranında hibe destek alabilme hakkı tanındı
Proje bütçesi en fazla 3.000.000 TL’dir.
1512 “TÜBİTAK Bireysel Girişimcilik Aşamalı Destek Programı” kapsamında kurulmuş veya 5746 sayılı kanun kapsamında Teknogirişim Sermayesi Desteğinden yararlanmış KOBİ’lerin bu Programa ilk başvurularında; başvuruların özel kriterlerle değerlendirilmesi, desteklenen projelere bütçenin %10’u kadar genel gider ödenmesi, birden fazla transfer ödemesi (ön ödeme) yapılabilmesi gibi avantajlar sağlandı.
Kimler Başvurabilir?
1507- KOBİ Ar-Ge Destek Programına sadece KOBİ ölçeğinde olan Türkiye’de yerleşik sermaye şirketleri başvuru yapabilmektedir.
KOBİ Beyannamesi ve KOBİ Beyannamesi Bilgi notu için "Mali Hususlar ve Ödeme" bölümüne bakabilirsiniz.
Başvuru Formları
1507-KOBİ Ar-Ge Destek Programı programına proje başvuruları elektronik ortamda
http://eteydeb.tubitak.gov.tr
adresindeki çevrimiçi (online) PRODİS uygulaması üzerinden yapılır.
Proje başvurusu için PRODİS’te doldurulacak bölümlere ait bilgileri içeren kılavuz aşağıda verilmiştir.
"Proje Öneri Bilgileri Formu (AGY100)" çağrılı süreçte ön bilgi amaçlı ve online başvuru öncesi taslak çalışma için kullanılacak formdur. Başvuru yapmak için kullanılamaz.
Belge
Proje Öneri Bilgileri Formu Hazırlama Kılavuzu
943.48 KB
Proje Öneri Bilgileri Formu Hazırlama Kılavuzu
Başvuru Tarihleri
1507 Sanayi Ar-Ge Destek Programı yılda 2 kez açılan bütçe esaslı çağrılarla yürütülmektedir.
Güncel çağrı duyuruları
www.tubitak.gov.tr
adresinde yer alan "Duyurular ve Haberler" bölümünden takip edilebilir.
E-Başvuru
Proje başvurusu online olarak
PRODIS
sistemi üzerinden yapılmaktadır.
Kriterler
Proje önerileri aşağıda belirtilen üç boyuta göre değerlendirilmektedir:
I. Boyut:
Endüstriyel Ar-Ge İçeriği, Teknoloji Düzeyi, Yenilikçi Yönü
II. Boyut:
Proje Planının ve Kuruluş Altyapısının Proje İçin Uygunluğu
III. Boyut:
Proje Çıktılarının Ekonomik Yarara ve Ulusal Kazanıma Dönüşebilirliği
Formlar
Destek programına yapılan proje başvuruları sadece elektronik ortamda
http://eteydeb.tubitak.gov.tr
adresindeki çevrimiçi (online) uygulama (Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi -PRODİS) üzerinden değerlendirilmektedir.
Projeyi değerlendirmek üzere görevlendirilen hakemler değerlendirmelerini bu programın Uygulama Esasları ve kendileriyle yapılan sözleşme çerçevesinde firmaların sundukları proje öneri dokümanını değerlendirme raporu ve kılavuzuna uygun olarak inceleyerek ve firmayı yerinde ziyaret ederek gerçekleştirmekte, raporunu PRODIS üzerindeki elektronik ortamda kılavuza uygun olarak hazırlayarak Başkanlığımıza iletmektedirler.
Hakemlerin firma ziyaretleri sırasında, firmanın konu ile ilgili sunum yapması, proje yürütücüsü, personeli ve proje faaliyetlerine katkı sağlayacak teknik danışmanlarının ziyaret esnasında bulunması beklenir. Hakemler gerek duydukları açıklamaları AGY200 raporunu hazırlamadan önce kuruluştan talep edebilirler.
HAKEM-İZLEYECİ Ücret Tablosu ve Uygulanacak Kurallar için "Mali Hususlar ve Ödeme" bölümünden bakabilirsiniz.
Belge
Proje Değerlendirme Raporu (Rapor olarak kullanılamaz, bilgi amaçlıdır)
881.34 KB
Proje Değerlendirme Raporu (Rapor olarak kullanılamaz, bilgi amaçlıdır)
Belge
Proje Teklifi Değerlendirme Raporu Hazırlama Kılavuzu
72.99 KB
Proje Teklifi Değerlendirme Raporu Hazırlama Kılavuzu
Yöntem
Projeler, konularında uzman hakemler tarafından firma ziyaretleri yapılarak değerlendirildikten sonra TÜBİTAK'a rapor edilir. Değerlendirme raporları esas alınarak, projeler ilgili teknoloji grubu yürütme komitesi tarafından değerlendirilerek nihai karar verilir.
İzleme ve Sonuçlandırma
Projeler, altışar aylık dönemler halinde izleyici(ler) tarafından izlenerek desteklenir. Projenin son döneminde, kuruluş tarafından proje sonuç raporu sunulur.
Formlar
Desteklenen projeler sadece elektronik ortamda
http://eteydeb.tubitak.gov.tr
adresindeki çevrimiçi (online) uygulama (Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi -PRODİS) üzerinden değerlendirilmektedir.
Projeyi izleyerek değerlendirmek üzere görevlendirilen izleyici değerlendirmesini proje öneri bilgileri ve destek karar yazısı çerçevesinde izleme raporu ve kılavuzunu inceleyerek ve firmayı yerinde ziyaret ederek gerçekleştirmekte, raporunu PRODIS üzerindeki elektronik ortamda kılavuza uygun olarak hazırlayarak Başkanlığımıza iletmektedirler.
İzleyicinin firma ziyaretleri sırasında, firmanın konu ile ilgili sunum yapması, proje yürütücüsü, personeli ve proje faaliyetlerine katkı sağlayacak teknik danışmanlarının ziyaret esnasında bulunması beklenir. İzleyici, gerek duyduğu açıklamaları kuruluştan talep edebilir.
"Dönem Raporu" ve "Dönemsel İzleme Formu" rapor olarak kullanılamaz, bilgi amaçlıdır.
"Proje Sonuç Raporu" ise projenin son döneminde ve PRODİS üzerinden elektronik ortamda hazırlanır.
Belge
Proje Sonuç Raporu AGY351
242.48 KB
Proje Sonuç Raporu AGY351
Belge
Dönemsel İzleme Raporu Hazırlama Kılavuzu
323.37 KB
Dönemsel İzleme Raporu Hazırlama Kılavuzu
Belge
Dönemsel İzleme Formu (AGY401)
243.49 KB
Dönemsel İzleme Formu (AGY401)
Belge
Dönem Raporu (Teknik Rapor) (AGY321)
342.86 KB
Dönem Raporu (Teknik Rapor) (AGY321)
Belge
Ar-Ge Yardımı İstek Formu Hazırlama Kılavuzu
507.91 KB
Ar-Ge Yardımı İstek Formu Hazırlama Kılavuzu
Mali Hususlar ve Ödeme
Mali Hususlar ve Ödeme Bilgileri için Tıklayınız >>
Yöntem
Projeler, konularında uzman hakemler tarafından firma ziyaretleri yapılarak değerlendirildikten sonra TÜBİTAK'a rapor edilir. Değerlendirme raporları esas alınarak, projeler ilgili teknoloji grubu yürütme komitesi tarafından değerlendirilerek nihai karar verilir.
Yönetmelik ve Esaslar
Belge
Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu Teknoloji ve Yenilik Destek Programlarına İlişkin Yönetmelik
211.83 KB
Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu Teknoloji ve Yenilik Destek Programlarına İlişkin Yönetmelik
Belge
TÜBİTAK KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı Uygulama Esasları
822.46 KB
TÜBİTAK KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı Uygulama Esasları
Sıkça Sorulan Sorular
Kimler başvurabilir?
Türkiye’de yerleşik Küçük ve Orta Büyüklükteki İşletmeler (KOBİ) ölçeğindeki sermaye şirketleri başvurabilir.
Başvurular ne zaman yapılır?
1507 KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programına başvurular çağrı duyurularına göre yapılır. Çağrı duyuruları
www.tubitak.gov.tr
adresinden takip edilebilir. Genel olarak yılda iki çağrı açılır ve yine genel olarak başvuru Ocak-Şubat ve Temmuz-Ağustos aylarında yapılır.
Başvuru nasıl yapılır?
Proje başvuruları çevrimiçi olarak
https://eteydeb.tubitak.gov.tr
internet adresinden yapılır.
Proje konusu ne olmalıdır?
Çağrı duyurusunda aksi belirtilmediği sürece konu sınırlaması yoktur. Tüm sektörlerden ve tüm teknoloji alanlarındaki Ar-Ge projeleri için başvuru yapılabilir.
Destek oranı nedir ve proje bütçesi en çok ne kadar olabilir?
Çağrı duyurusunda aksi belirtilmediği sürece destek oran %75’tir. Projenin toplam bütçesi ise 3.000.000 TL ile sınırlandırılmıştır. Sağlanan destek hibe şeklindedir (geri ödemesiz). Proje bütçesine ve diğer destek üst limitlerine ulaşmak için lütfen
tıklayınız.
Hangi giderler desteklenir?
Projedeki Ar-Ge çalışmaları ile ilişkili olacak aşağıdaki giderler desteklenir:
a. Personel giderleri,
b. Proje personeline ait seyahat giderleri (ekonomi sınıfı ve şehir içi hariç)
c. Alet, teçhizat, yazılım ve yayın alım giderleri (üretim altyapısına yönelik giderler hariçtir),
d. Malzeme ve sarf giderleri,
e. Yurt içi ve yurt dışı danışmanlık ve diğer hizmet alımı giderleri (YMM ve AGY101 ve AGY301 dokümanlarının hazırlatma giderleri dahildir.)
f. Türkiye’deki üniversitelere, TÜBİTAK’a bağlı Ar-Ge birimlerine, özel sektör ArGe kuruluşlarına ve benzeri Ar-Ge kurum ve kuruluşlarına yaptırılan Ar-Ge hizmeti giderleri.
Kaç proje sunulabilir?
Firmaların en az ikisi ortaklı olmak kaydıyla ilk beş projesi desteklenir (İlk beş destek sonrası diğer programlara başvurulmalıdır).
Geçmişte yaptığımız projeler için başvurabilir miyiz?
Hayır. Ar-Ge faaliyetleri proje başvurusundan önce tamamlanmış projeler desteklenmez.
Verilen destek geri alınır mı?
Normal koşullarda geri alınmaz. Ancak, kuruluşun kastı nedeni ile yürürlükten kaldırılan projelerde, yapılan tüm ödemeler, 6183 sayılı Kanunda belirtilen oranlarda gecikme faizi uygulanarak kuruluştan tahsil edilir (bkz. 1507 Programı Uygulama Esasları).
Proje başarısız olursa destek geri istenir mi?
Hayır, (Ayrıca bakınız: 9. Verilen destek geri alınır mı?)
Proje çıktısını satabilir miyiz?
Evet, proje çıktısını satılabilir (NOT: Proje çıktısı bir kamu kurum veya kuruluşuna satılırsa destek kesilir. Detaylı bilgiye 1507 Programı Uygulama Esaslarının Kamu kaynaklı desteklerin düşürülmesi başlıklı 8 inci maddesinden ulaşabilirsiniz)
Projenin fikri mülkiyet hakları kime ait olur?
Desteklenen projenin yürütülmesi aşamasında veya gerçekleştirilmesi sonucunda fikri ve sınaî mülkiyete konu olabilecek herhangi bir buluş (patent, faydalı model),endüstriyel tasarım (eser, entegre devre topografları ve teknik bilgi) gibi bir fikri ürün ortaya çıkması halinde 17/7/1963 tarihli ve 278 sayılı Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu Hakkında Kanunun ilgili hükümleri uygulanır. Desteklenmesine karar verilen projelerle ilgili olarak ortaya çıkması muhtemel fikri ve sınai tüm haklar kuruluşun tasarrufuna devredilir.
Proje bilgilerimiz rakip firmaların eline geçer mi?
TÜBİTAK projede sunulan bilgileri gizli tutar. Proje bilgileri "ticari gizli bilgi" veya “hizmete özel bilgi” olarak kabul edilir ve değerlendirmede görev alan kişiler dışında kimseye aktarılmaz.
Proje nasıl değerlendirilir?
Projeler üç ana boyuta göre değerlendirilir;
I. Boyut: Projenin Endüstriyel Ar-Ge İçeriği, Teknoloji Düzeyi Ve Yenilikçi Yönü
II: Boyut: Proje Planının Ve Kuruluş Altyapısının Proje İçin Uygunluğu
III. Proje Çıktılarının Ekonomik Yarara Ve Ulusal Kazanıma Dönüşebilirliği
Ön değerlendirme sonucunda uygun bulunan projeler alanlarında uzman hakemler tarafından değerlendirilir. Hakem değerlendirmesi sonrasında projeler TEYDEB bünyesindeki ilgili teknoloji gruplarının kurulu tarafından puanlanır ve uygun bulunan projeler Başkanlık onayı ile desteklenir.
PRODİS ile ilgili nereden yardım alabilirim?
https://eteydeb.tubitak.gov.tr/sss.htm
adresini ziyaret etmeniz önerilir.
Projemiz için Teknoloji Hazırlık Seviyesi (THS) nasıl belirlenir?
Teknoloji Hazırlık Seviyesi (THS)
adresini ziyaret etmeniz önerilir.
İletişim
TÜBİTAK - Teknoloji ve Yenilik Destek Programları Başkanlığı (TEYDEB
)
Projeye özel veya teknik sorularınız için lütfen ilgili grubun iletişim bilgilerini kullanınız.
https://eteydeb.tubitak.gov.tr/teydebiletisim.htm
Yardım Kılavuzları
Belge
Dönemsel İzleme Raporu Hazırlama Kılavuzu
108.5 KB
Dönemsel İzleme Raporu Hazırlama Kılavuzu
Belge
Ar-Ge Yardımı İstek Formu Hazırlama Kılavuzu
57.78 KB
Ar-Ge Yardımı İstek Formu Hazırlama Kılavuzu
Belge
Proje Öneri Değerlendirme Raporu Hazırlama Kılavuzu
118.1 KB
Proje Öneri Değerlendirme Raporu Hazırlama Kılavuzu
PAYLAŞ
Genel Bilgi
Destek Kapsamı
paragraph-id--911
Süreç
paragraph-id--912
Önemli Hususlar
paragraph-id--913
Başvuru
Kimler Başvurabilir?
paragraph-id--914
Başvuru Formları
paragraph-id--915
Başvuru Tarihleri
paragraph-id--917
E-Başvuru
paragraph-id--919
Değerlendirme
Kriterler
paragraph-id--924
Formlar
paragraph-id--920
Yöntem
paragraph-id--922
İzleme ve Sonuçlandırma
paragraph-id--923
İzleme
Formlar
paragraph-id--925
Mali Hususlar ve Ödeme
paragraph-id--927
Yöntem
paragraph-id--947
Mevzuat
Yönetmelik ve Esaslar
paragraph-id--948
Yardım
Sıkça Sorulan Sorular
paragraph-id--965
İletişim
paragraph-id--966
Yardım Kılavuzları
paragraph-id--967
Çağrılar
1507-KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025 yılı 2. Çağrısı Açıldı
Footer - Linkler
ARBİS
ARAŞTIRMACI BİLGİ SİSTEMİ
ARDEB PBS
PROJE BAŞVURU SİSTEMİ
TEYDEB
PRODİS
E-BİDEB
TÜBİTAK BİDEB BAŞVURU VE İZLEME SİSTEMİ
BİTO
PBS
UİDB
PBS
TYBS
Dipnot
KURUMSAL
Politikalar
Mevzuat
Uluslararası
Birimlerimiz
Merkez & Enstitüler
KVKK
BİDB Politikaları
Transfer Takip Sistemi (TTS)
ARŞİV
Haber Arşivi
Duyuru arşivi
Fotoğraf Arşivi
Video Arşivi
Projeler Veritabanı
ÇAĞRI MERKEZİ
444 66 90
Sosyal medya linkleri
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Bülten
Tüm konularda bizimle iletişime geçmek için
TÜBİTAK İletişim Merkezi
üzerinden bize ulaşabilirsiniz.
© 2025 Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu. Her hakkı saklıdır.
TÜBİTAK Başkanlık
Tunus Caddesi No: 80 06680 Kavaklıdere Ankara
0 (312) 468 5300
0 (312) 298 1000
tubitak.baskanlik@tubitak.hs03.kep.tr
Sizlere daha iyi hizmet verebilmek için sitemizde çerezlere yer veriyoruz. Çerez politikamız hakkında bilgi edinmek için
tıklayınız
.
Tamam