Çağrı kodu
1833 2025-2
Başvuru aralığı
04 Ağu 2025 - 00:00
/
30 Eyl 2025 - 23:59
Başvuru Bağlantısı
Başvuru için tıklayınız
İlgili içerik
1833 - SAYEM Yeşil Dönüşüm Çağrısı
1833 - SAYEM Yeşil Dönüşüm 2025-2 Çağrısı Açıldı
1833-2025-2 çağrısı için başvurular alınmaya başladı.
Koordinatörlüğünü Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı’nın yürüttüğü Dünya Bankası Türkiye Yeşil Sanayi Projesi kapsamında özel sektörün yeşil dönüşüme yönelik ürün veya süreç geliştirme faaliyetleri TÜBİTAK-TEYDEB tarafından desteklenmektedir. Bu amaçla hayata geçirilen 1801 kodlu Sanayi Ar-Ge Projeleri İçin Geri Ödemeli ve Hibe Destek Programı kapsamında 1833 kodlu SAYEM Yeşil Dönüşüm programının yeni çağrısı 04.08.2025 itibari ile açılmış olup, başvurular 30.09.2025 tarihinde kadar alınacaktır.
Bu çağrı kapsamında, özel sektör, üniversite ve kamu iş birliğiyle yenilik platformları oluşturularak, ülkemizin yeşil büyümesine katkı sağlayacak katma değeri yüksek ürün veya ürün grubu geliştirilmesi için bir teknoloji ekosistemi olan Sanayiye Yönelik Ar-Ge ve Yenilik Ağları desteklenecektir. İş birliğiyle ihtisaslaşmış bir Ar-Ge ve Yenilik Platformunun oluşturulması, bu platform aracılığıyla Ürünleştirme Yol Haritalarının (ÜYH) oluşturulması ve bu Ürünleştirme Yol Haritaları çerçevesinde yeşil dönüşüme yönelik ürün veya ürün grubu geliştirilmesini hedefleyen Ürünleştirme Programları (ÜPG) desteklenecektir. Çağrıya platform yapısındaki konsorsiyum başvuruları alınacaktır. Platform yürütücüsü olmak için gerekli koşullar çağrı duyurusunda belirtilmiştir.
Program süresi 36 ay olup, platformda yer alacak olan özel sektör kuruluşları hibe ve geri ödemeli olarak, üniversiteler ve araştırma kurumları %100 hibe olarak destek alabileceklerdir.
Detaylı bilgi için
tıklayınız.
Çağrıya
TEYDEB Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi - PRODİS
üzerinden elektronik olarak başvuru yapılabilmektedir.
Belge
EK-2_1833_cagri_duyurusu_2025-2.pdf
819.22 KB
EK-2_1833_cagri_duyurusu_2025-2.pdf
PAYLAŞ
İlgili Grup
Ulusal Destek Programları