TÜBİTAK TEYDEB Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi - PRODİS
TÜBİTAK TEYDEB Proje Değerlendirme ve İzleme Sistemi - PRODİS
Önemli Duyurular
07.02.2024
Kuruluş Bazlı Ön Kayıt ve Kuruluş Yetkilisi Belirleme
Devamı
07.02.2024
TEYDEB Destek Programlarında Destek Limitleri Artırıldı
Devamı
Duyuru detayları ve tüm duyurular
PRODİS
TEYDEB
Endüstriyel araştırma ve teknoloji geliştirmek; yenilikleri desteklemek; özendirmek; 
                    izlemek ve üniversite-sanayi ilişkilerini geliştirmek TÜBİTAK’ın temel işlevleri arasındadır. 
                    Bu işlevleri gerçekleştirmek için oluşturulan programlar ve planlanan faaliyetler Teknoloji ve 
                    Yenilik Destek Programları Başkanlığı (TEYDEB) tarafından yürütülmektedir.
VİZYON
Ülkemiz özel sektör kuruluşlarının, araştırma-teknoloji geliştirme,  
                    teknoloji yönetimi ve yenilikçilikte uluslararası düzeyde rekabetçi bir 
                    yapıya ulaşmalarına katkı sağlamak ve bu alanda dünya çapında bilinen, 
                    uygulamaları örnek alınan bir kuruluş olmak.
MİSYON
Ülkemizin bilim, teknoloji ve yenilik politikaları doğrultusunda,
                    özel   sektör kuruluşlarının araştırma - teknoloji geliştirme ve yenilikçilik 
                    faaliyetlerini destekleyerek, rekabet güçlerini artırmaya, Ar-Ge   kültürünün 
                    yaygınlaşmasına katkıda bulunmaktır. TEYDEB, bu amaçla,   ilgili kesimlerle işbirliği yaparak;
Özel sektör kuruluşlarının, proje esaslı   araştırma-teknoloji geliştirme faaliyetlerine kaynak ayırmalarını 
                        özendirecek, risk paylaşımlı destek mekanizmaları uygular ve geliştirir,
Sanayi kuruluşlarının kendi aralarında,   üniversitelerle ve araştırma kurumlarıyla
                        ulusal/uluslararası işbirliği   ve teknoloji transfer mekanizmaları oluşturmalarına katkıda bulunur,
Ölçme, değerlendirme ve izleme   sistemleri oluşturarak uygulama araçlarının etkinliğini ölçer, destek  
                        programlarının sosyo-ekonomik etkilerini analiz eder.
TÜBİTAK Teknoloji ve Yenilik Destek Programları Başkanlığı (TEYDEB)
TÜBİTAK EK HİZMET BİNASI
İşçi Blokları Mahallesi, Muhsin Yazıcıoğlu Caddesi No: 51/C
Çankaya/ANKARA
PRODİS Giriş
Yeni Kullanıcı Kaydı
Gerekli Yazılımlar
Sıkça Sorulan Sorular
Elektronik İmza
Mevzuat ve Belgeler
Yardımcı Kılavuzlar
YENİ
Tamamlanmış Projeler
İletişim
Duyurular
|
Başarı Öyküleri
|
Tanıtım
|
E-Seminer