1711 - Yapay Zekâ Ekosistem Çağrısı | TÜBİTAK | Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu
Ana içeriğe atla
TR
EN
Hızlı bağlantılar
Arama
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Main navigation
KURUMSAL
Hakkımızda
Biz Kimiz
Yönetim Kurulu
Başkan
Üst Yönetim
Mevzuat
Organizasyon Şeması
Strateji Belgeleri
Mali Tablolar
Sayılarla TÜBİTAK
Hizmet Envanterleri
Kurumsal Kimlik
Politikalar
Öncelikli Ar-Ge ve Yenilik Konuları
Yeşil Büyüme TYH
Öncelikli ve Kilit Teknolojilerde TYH'ler
Girişimci ve Yenilikçi Üniversite Endeksi
Üniversitelerin Alan Bazlı Yetkinlik Analizi
Teknoloji Hazırlık Seviyesi (THS) Belirleme
BTY İstatistikleri
BTY Kılavuzları
BTYK (Mülga)
Arşiv
Uluslararası
İkili Proje Destekleri
Çok Taraflı Programlar
Çerçeve Programları
Teknoloji Transfer Ofisi
Hakkımızda
Patentler
İlanlar
Ödüller
Geçmiş Yıllarda Ödül Alanlar
DESTEKLER
Akademik
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Sanayi
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Bilim & Toplum
Ulusal Programlar
Uluslararası Programlar
Bilimsel Etkinlik
Etkinlik Düzenleme
Etkinliklere Katılım
Uluslararası Destekler
Uluslararası İş Birlikleri
İkili İş Birliği Programları
Çok Taraflı Programlar
AB Çerçeve Programları
BURSLAR
Lisans / Önlisans
Mentorluk Desteği Programı
Burs Programları
Destek Programları
Lisansüstü
Eğitim Burs Programları
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
Doktora Sonrası
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
Uluslararası
Araştırma Burs Programları
Uluslararası Burslar
AR-GE FAALİYETLERİMİZ
MAM
Enerji Teknolojileri
İklim ve Yaşam Bilimleri
Malzeme ve Proses Teknolojileri
BİLGEM
Bilişim Teknolojileri Enstitüsü (BTE)
Siber Güvenlik Enstitüsü (SGE)
Ulusal Elektronik ve Kriptoloji Araştırma Enstitüsü (UEKAE)
Yapay Zekâ Enstitüsü (YZE)
Yazılım Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (YTE)
İleri Teknolojiler Araştırma Enstitüsü (İLTAREN)
AR-GE Birimleri
Raylı Ulaşım Teknolojileri Enstitüsü (RUTE)
Savunma Sanayii Araştırma ve Geliştirme Enstitüsü (SAGE)
TEKSEB ve TEKNOPARK
Temel Bilimler Araştırma Enstitüsü (TBAE)
Temiz Enerji, İklim Değişikliği ve Sürdürülebilirlik Araştırma Enstitüsü
Türkiye Sanayi Sevk ve İdare Enstitüsü (TÜSSİDE)
Ulusal Metroloji Enstitüsü (UME)
Uzay Teknolojileri Araştırma Enstitüsü (UZAY)
AR-GE Kolaylık Birimleri
Bursa Test ve Analiz Laboratuvarı (BUTAL)
Ulusal Akademik Ağ ve Bilgi Merkezi (ULAKBİM)
Haber Arşivi
Video Arşivi
Fotoğraf Arşivi
KVKK Aydınlatma metni
Sosyal medya
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Bülten
Görsel
Sayfa yolu
Ana Sayfa
Destekler
Sanayi
Ulusal Destek Programları
1711 - Yapay Zekâ Ekosistem Çağrısı
+
-
0
Müşteri kuruluşların ihtiyaçları doğrultusunda yapay zekâ teknolojilerinin ürün ya da çözümlere dönüştürülmesine katkı sağlamayı ve Türkiye Yapay Zekâ Ekosistemini harekete geçirmeyi amaçlayan Yapay Zekâ Ekosistem Çağrısı, 2022 yılından bu yana her yıl düzenli olarak açılmaktadır.
Bu destek modeli ile yapay zekâ çözümlerine ihtiyaç duyan müşteri kuruluşların, teknoloji sağlayıcı olarak en az bir şirket, bu konuda tecrübeli en az bir üniversite araştırma laboratuvarı/merkezi ya da kamu araştırma merkezi/enstitüsü ve TÜBİTAK Yapay Zekâ Enstitüsü ile konsorsiyumlar oluşturarak çözümler üretmeleri hedeflenmiştir. Konsorsiyum kurulmadan yapılan başvurular değerlendirmeye alınmamaktadır.
Firmalar proje önerilerini çevrimiçi olarak eteydeb.tubitak.gov.tr adresi üzerinde sunmaktadırlar.
Bu program kapsamında beş öncelikli alan desteklenmektedir. Bu öncelikli alanlar
(1) Akıllı Üretim Sistemleri,
(2) Akıllı Tarım, Gıda ve Hayvancılık,
(3) Finans Teknolojileri,
(4) İklim Değişikliği ve Sürdürülebilirlik
(5) Akıllı Eğitim Teknolojileri
olarak belirlenmiştir.
Yapay Zeka Ekosistem Çağrılarında son 3 yılda 41 proje 215.530.447 TL ile desteklenmiştir.
Destek Kapsamı
Çağrıya, Müşteri Kuruluş (KOBİ veya Büyük Ölçekli) ve Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş (en az bir KOBİ ve en az bir üniversite araştırma laboratuvarı/merkezi ya da kamu araştırma merkezi/enstitüsü) ortak başvuru yapabilecektir.
Azami destek süresi 24 aydır.
Müşteri Kuruluşun, projede teknolojinin geliştirilmesinde yapılacak Ar-Ge faaliyetlerine katılması durumunda sadece geliştirilecek teknolojinin şirket bünyesine kazandırılması için harcayacağı işgücü desteklenecektir. Bu desteğin üst sınırı 18 adam-ay işgücünü geçmeyecektir.  TÜBİTAK “kabul edilen harcama tutarının” %60’ını Müşteri Kuruluşa hibe destek olarak verecek, kalan kısmı Müşteri Kuruluş kendisi karşılamış olacaktır.
Müşteri Kuruluş büyük ölçekli kuruluş ise; izleme aşamasında dönem raporunda Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar) tarafından beyan edilen giderin %20’sini Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar)a ödeyecek, TÜBİTAK giderleri değerlendirdikten sonra “kabul edilen harcama tutarının” %60’ını Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar)a hibe destek olarak verecektir.
Müşteri Kuruluş KOBİ ise; izleme aşamasında dönem raporunda Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar) tarafından beyan edilen giderin %10’unu Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar)a ödeyecek, TÜBİTAK giderleri değerlendirdikten sonra “kabul edilen harcama tutarının” %70’ini Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş(lar)a hibe destek olarak verecektir.
Genel bütçe kapsamındaki kamu idareleri ile özel bütçeli idareler ve vakıf üniversiteleri, eğitim ve araştırma hastanesi, kamu araştırma merkez ve enstitüleri için  destek oranı %100’dür.  Müşteri kuruluş, büyük ölçekli kuruluş ise kabul edilen harcama tutarının  %20’sini; Müşteri Kuruluş KOBİ ise kabul edilen harcama tutarının %10’unu karşılayacaktır. Geri kalan kısmını TÜBİTAK hibe destek olarak verecektir.
Çağrı kapsamında Teknoloji Sağlayıcı Kurum(lar)/Kuruluş(lar) için desteklenen gider kalemleri aşağıda belirtilmiştir.
a) Personel giderleri,
b) Bursiyer giderleri,
c) Seyahat giderleri,
ç) Danışmanlık giderleri,
d) Hizmet alımı giderleri,
e) Alet, teçhizat, yazılım, yayın alım giderleri,
f) Malzeme ve sarf giderleri,
g) Genel Gider Desteği (%20) yalnızca Mikro KOBİ Ölçeğindeki kuruluşlara verilecektir.
ğ) Kurum Hissesi (Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesi’nin 95 inci maddesinin onbir, oniki ve onüçüncü fıkralarına göre tespit edilen oranda).
Belge
1711 - Yapay Zekâ Ekosistem  2025 Çağrı Metni
8.42 MB
1711 - Yapay Zekâ Ekosistem  2025 Çağrı Metni
Belge
1711 - Yapay Zekâ Ekosistem  Çağrı Sunumu
2.69 MB
1711 - Yapay Zekâ Ekosistem  Çağrı Sunumu
Kimler Başvurabilir?
Müşteri Kuruluş, yapay zekâ çözümlerine ihtiyacı olan, bu ihtiyacının karşılanması amacıyla Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluşla iş birliği sözleşmesini imzalayan, sektörüne ve ölçeğine bakılmaksızın, Türkiye’de yerleşik ve proje sonuçlarını Türkiye’de uygulamayı taahhüt eden sermaye şirketlerini ifade eder.
Teknoloji Sağlayıcı Kurum(lar)/Kuruluş(lar) KOBİ ölçeğinde sermaye şirketleri ve üniversite araştırma laboratuvarları/merkezleri ya da kamu araştırma merkezleri/enstitüleri ifade eder.
Çağrıya bir Müşteri Kuruluş ve teknoloji sağlayıcı olarak en az bir KOBİ statüsündeki şirket, bu konuda tecrübeli en az bir üniversite araştırma laboratuvarı/merkezi ya da kamu araştırma merkezi/enstitüsü ortak başvuru yapar. Başvuru ve destek aşamalarında muhatap kuruluş Müşteri Kuruluş olur.
5520 sayılı Kurumlar Vergisi Kanunu ve ilgili mevzuat hükümlerine göre ilişkili kişi kapsamında olan kuruluşlar, Müşteri Kuruluş ve Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş olarak aynı projede yer almaz.
Projede teknoloji sağlayıcı ortak olarak görev alacak üniversitede görev alan akademisyenlerin ortak oldukları şirketler konsorsiyumlarda teknoloji sağlayıcı KOBİ olarak yer alamazlar.
Konsorsiyumlarda görev alacak teknoloji sağlayıcı KOBİ’ler üniversitelerde görev alan akademik personelleri çalışan olarak beyan edemezler.
Kriterler
Proje önerileri aşağıda belirtilen üç boyuta göre değerlendirilmektedir:
I. Boyut: Endüstriyel Ar-Ge İçeriği, Teknoloji Düzeyi, Yenilikçi Yönü,
II. Boyut: Proje Planının ve Kuruluş Altyapısının Proje İçin Uygunluğu,
III. Boyut: Proje Çıktılarının Ekonomik Yarara ve Ulusal Kazanıma Dönüşebilirliği.
Yöntem
Projeler, konularında uzman hakemler tarafından firma ziyaretleri (kuruluş tercihine göre yerinde ziyaret ya da online görüşme) ile değerlendirildikten sonra TÜBİTAK'a rapor edilir. Değerlendirme sonucunda proje hakemlerden çağrı duyurusunda ilan edilen puanın üzerinde bir ortalama puan elde etmişse Yürütme Kurulu tarafından değerlendirilir. Hakem raporları ve Yürütme Kurulu değerlendirmesi ile bir proje puanı ortaya çıkar. TÜBİTAK tarafından projelerin yeterlilik seviyesi ve bütçe imkanları dikkate alınarak belli bir proje puanının üzerindeki projeler desteklenir.
Güçlü bir yenilikçi teknolojik içerik ve/veya ticarileşme potansiyeli olmasına rağmen proje başvurusuna bunu yeterince yansıtamamış projeler, geliştirilebilir proje olarak nitelendirilip revizyona açılarak tespit edilen eksikliklerin tamamlanmasına ve yeniden değerlendirme yapılmasına imkân sağlanabilecektir.
Çağrı kapsamındaki konulardan Akıllı Tarım, Gıda ve Hayvancılık, İklim Değişikliği ve Sürdürülebilirlik ile Akıllı Eğitim Teknolojileri alanlarında yapılan proje başvurularına 100 puan üzerinden yapılan hakem değerlendirmesine ilaveten 8 ek puan verilecektir.
İzleme ve Sonuçlandırma
Projeler, altışar aylık dönemler halinde izleyici(ler) tarafından izlenerek desteklenir. Projenin son döneminde,  proje sonuç raporu ve ticarileşme planı sunulur.
Projelerde, 3’er aylık periyotlarda Dönem raporlarının teknik bileşeni (AGY300 raporu) kuruluşlarca hazırlanarak takip eden ay sonuna kadar Yapay Zeka Enstitüsüne iletilir. Yapay Zekâ Enstitüsü 2 hafta içinde kendi değerlendirmesini ekleyerek TÜBİTAK TEYDEB Başkanlığına raporları iletir. Dönem raporu ile çakıştığı periyotlarda sadece dönem raporunun kendisi Yapay Zekâ Enstitüsü ile paylaşılır ve Yapay Zekâ Enstitüsü kendi görüşlerini TEYDEB Başkanlığına iletir.
Proje destek süresi bittikten sonra proje çıktılarının ticarileşme durumunun takibi amacıyla en fazla 60 ay olacak ve süresi TÜBİTAK tarafından değiştirilebilecek şekilde bir süreç işletilebilecektir. Bu süreç Ticarileşme başarısının uzun vadeli takip edileceği bir süreç olup üç dönem şeklinde tanımlanmıştır. Birinci ticarileşme dönemi proje destek bitiş tarihinden sonraki birinci yılın sonunu, ikinci ticarileşme dönemi proje destek bitiş tarihinden sonraki üçüncü yılın sonunu, üçüncü ticarileşme dönemi proje destek bitiş tarihinden sonraki beşinci yılın sonunu ifade eder.
Mali Hususlar ve Ödeme
Mali Hususlar ve Ödeme Bilgileri için Tıklayınız >>
Yönetmelik ve Esaslar
Bu çağrı duyurusu, Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesi çerçevesinde yapılmaktadır. Çağrıda belirtilmeyen hususlar için Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesi ve ilgili diğer TÜBİTAK mevzuatı hükümleri geçerli olacaktır.
Belge
Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesi
1.24 MB
Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesi
Sıkça Sorulan Sorular
Bu çağrıya kimler başvurabilir?
Bir Müşteri Kuruluş (KOBİ veya Büyük ölçekli), teknoloji sağlayıcı olarak en az bir KOBİ statüsünde şirket ve en az bir üniversite araştırma laboratuvarı/merkezi ya da kamu araştırma merkezi/enstitüsü ortak başvuru yapar.
5520 sayılı Kurumlar Vergisi Kanunu ve ilgili mevzuat hükümlerine göre ilişkili kişi kapsamında olan kuruluşlar, Müşteri Kuruluş ve Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş olarak aynı projede yer almaz.
Projede teknoloji sağlayıcı ortak olarak görev alacak üniversitede görev alan akademisyenlerin ortak oldukları şirketler konsorsiyumlarda teknoloji sağlayıcı KOBİ olarak yer alamazlar.
TÜBİTAK Yapay Zekâ Enstitüsü proje başvurusunda ortak olarak yer alacak mıdır?
Hayır. TÜBİTAK Yapay Zekâ Enstitüsü sadece konsorsiyum üyesi olarak yer alacaktır ve proje başvurusu yapacak konsorsiyumun Yapay Zekâ Enstitüsü ile başvuru öncesi bir iş birliği sözleşmesi imzalaması ve bu iş birliği sözleşmesinin proje önerisi ekinde sunulması gerekmektedir.
Başvurular ne zaman yapılır?
Başvurular çağrı duyurusunda belirtilen tarihlere göre yapılır.
Başvuru nasıl yapılır?
Proje başvuruları çevrimiçi olarak
https://eteydeb.tubitak.gov.tr
internet adresinden yapılır
Bir projede birden fazla Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş olabilir mi?
Evet. Bu durumda her bir Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş proje ortağı olur.
Bir Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş birden fazla projede yer alabilir mi?
Evet. Önemli olan her bir projenin kendi içinde başvuru koşullarını sağlamasıdır.
Müşteri Kuruluş farklı Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş ile farklı projeler için başvuru
yapabilir mi?
Evet yapabilir. Başvuru sayısı için sınır yoktur. Önemli olan her bir projenin kendi içinde başvuru koşullarını sağlamasıdır.
Proje bütçesi sınırı 7,5 Milyon TL (Genel Gider, Proje Teşvik İkramiyesi ve Kurum Hissesi hariç), Müşterinin ve Teknoloji Sağlayıcıların ödeyeceği payı da içeriyor mu?
Evet. Sunulan projenin toplam bütçesi en çok 7,5 Milyon TL (Genel Gider, Proje Teşvik İkramiyesi ve Kurum Hissesi hariç) olabilir. Bu bütçe Müşteri ve Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş paylarının toplamını içerir.
Proje konusu ne olmalıdır?
Beş öncelikli alan desteklenecektir. Bu öncelikli alanlar Akıllı Üretim Sistemleri, Akıllı Tarım, Gıda ve Hayvancılık, Finans Teknolojileri, İklim Değişikliğinin Etkileri ve Akıllı Eğitim Teknolojileri olarak belirlenmiştir.
Verilen destek geri alınır mı?
Normal koşullarda geri alınmaz. Ancak, kuruluşun kastı nedeni ile yürürlükten kaldırılan projelerde, yapılan tüm ödemeler, 6183 sayılı Kanunda belirtilen oranlarda gecikme faizi uygulanarak kuruluştan tahsil edilir.
Proje başarısız olursa destek geri istenir mi?
Hayır, böyle bir uygulama söz konusu değildir.
Projenin fikri mülkiyet hakları kime ait olur?
Projenin yürütülmesinde görev alan kurum/kuruluşlar, ayrıca kuruluşlar ile projede görevli kişiler arasındaki fikri ve sınaî ürünler üzerindeki hak sahipliği, kurum, kuruluş ve kişiler arasında ilgili mevzuat doğrultusunda başvuru öncesinde yapacakları iş birliği sözleşmesi ile belirlenir.
Ticarileştirme çalışmalarını müşteri kuruluş mu gerçekleştirmek zorunda?
Projenin çıktısının Müşteri Kuruluş ve/veya Teknoloji Sağlayıcı Kurum/Kuruluş tarafından ticarileştirilmesi beklenecektir.
Destek aşamasında Teknoloji Sağlayıcı Kuruluş "KOBİ" özelliğini kaybederse ne olur?
Başvuru aşamasında KOBİ şartının sağlanması gerekiyor. Sonrasında Kuruluşun KOBİ vasfını kaybetmesi destek sürecini etkilemeyecektir.
Proje süresi uzatılabilir mi?
Proje süresi çağrıda belirtilen 24 ayı aşmamak üzere uzatılabilir. Yenilik Destek Programı Uygulama Esasları Yönergesindeki ilgili maddeler incelenmelidir.
Kuruluş bazlı ön kayıt nasıl yapılır?
Kuruluş bazlı ön kayıta ilişkin kılavuz, Mali Hususlar ve Ödeme başlığında bulunmaktadır.
Ayrıca, PRODİS'te Firma Ön Kayıt Sorumlusunun ekranında, Kuruluş Yetkilisinin ekranında ön kayıt kılavuzu yer almaktadır. Kuruluş bazlı ön kayıt ile ilgili sorularınız olması durumunda
teydeb.onkayit@tubitak.gov.tr
adresi ile iletişime geçebilirsiniz.
Proje eklerine yüklememiz gereken İşbirliği Sözleşmesi ile ilgili belirlenen bir format var mıdır?
İlgili İşbirliği Sözleşmesi formatına ulaşmak için
tıklayınız
.
Yardımcı Kılavuzlar
Belge
Proje Öneri Formu Örneği
1.67 MB
Proje Öneri Formu Örneği
Belge
Dönem Raporu Örneği
943.14 KB
Dönem Raporu Örneği
Belge
Hakem Değerlendirme Raporu Örneği
855.13 KB
Hakem Değerlendirme Raporu Örneği
PAYLAŞ
Genel Bilgi
Destek Kapsamı
paragraph-id--1466
paragraph-id--1465
Başvuru
Kimler Başvurabilir?
paragraph-id--1467
Değerlendirme
Kriterler
paragraph-id--1468
Yöntem
paragraph-id--1469
İzleme ve Sonuçlandırma
paragraph-id--1470
İzleme
Mali Hususlar ve Ödeme
paragraph-id--1471
Mevzuat
Yönetmelik ve Esaslar
paragraph-id--1487
Yardım
Sıkça Sorulan Sorular
paragraph-id--1506
Yardımcı Kılavuzlar
paragraph-id--6504
Footer - Linkler
ARBİS
ARAŞTIRMACI BİLGİ SİSTEMİ
ARDEB PBS
PROJE BAŞVURU SİSTEMİ
TEYDEB
PRODİS
E-BİDEB
TÜBİTAK BİDEB BAŞVURU VE İZLEME SİSTEMİ
BİTO
PBS
UİDB
PBS
TYBS
Dipnot
KURUMSAL
Politikalar
Mevzuat
Uluslararası
Birimlerimiz
Merkez & Enstitüler
KVKK
BİDB Politikaları
Transfer Takip Sistemi (TTS)
ARŞİV
Haber Arşivi
Duyuru arşivi
Fotoğraf Arşivi
Video Arşivi
Projeler Veritabanı
ÇAĞRI MERKEZİ
444 66 90
Sosyal medya linkleri
Facebook
Twitter
Linkedin
Instagram
Youtube
Bülten
Tüm konularda bizimle iletişime geçmek için
TÜBİTAK İletişim Merkezi
üzerinden bize ulaşabilirsiniz.
© 2025 Türkiye Bilimsel ve Teknolojik Araştırma Kurumu. Her hakkı saklıdır.
TÜBİTAK Başkanlık
Tunus Caddesi No: 80 06680 Kavaklıdere Ankara
0 (312) 468 5300
0 (312) 298 1000
tubitak.baskanlik@tubitak.hs03.kep.tr
Sizlere daha iyi hizmet verebilmek için sitemizde çerezlere yer veriyoruz. Çerez politikamız hakkında bilgi edinmek için
tıklayınız
.
Tamam