Çağrı kodu
1507 2025/2
Başvuru aralığı
21 Tem 2025 - 00:00
/
22 Eyl 2025 - 23:59
Başvuru Bağlantısı
Başvuru için tıklayınız
İlgili içerik
1507 - TÜBİTAK KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı
Küçük ve Orta Büyüklükteki İşletmeler (KOBİ) ölçeğindeki kuruluşların proje esaslı araştırma, teknoloji geliştirme ve yenilikçilik faaliyetlerinin desteklenmesi amacıyla Teknoloji ve Yenilik Destek Programları Başkanlığı (TEYDEB) tarafından yürütülen 1507-KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı kapsamında her yıl Ocak ve Temmuz aylarında olmak üzere iki çağrı açılmaktadır.
TEYDEB 1507-KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025 yılı 2. dönem başvuruları 21.07.2025 tarihi itibariyle
https://eteydeb.tubitak.gov.tr
üzerinden alınmaya başlandı.
Çağrı Takvimi:
Çağrı Açılış Tarihi
21.07.2025
Kuruluş Bazlı Ön Kayıt Başvurusu Son Tarihi
1, 2
18.09.2025 (Saat 23:59)
Çağrı Kapanış Tarihi
3
22.09.2025 (Saat 23:59)
NOTLAR:
1. Başvuru yapabilmek için kuruluş bazlı ön kayıt başvurusunun TÜBİTAK’a ulaştırılması gerekir. Belirtilen tarih, kuruluş bazlı ön kayıt başvurusunun PRODİS üzerinden TÜBİTAK’a gönderilmesi için son tarihtir. Ön kayıt evraklarının çağrı kapanış tarihinden en az bir iş günü öncesinde TÜBİTAK’a ulaşması gerekir. Kuruluş bazlı ön kayıt evraklarındaki eksiklik nedeniyle ön kayıt onayının verilememesi durumunda sorumluluk kuruluşa aittir. Kuruluş bazlı ön kayıt için çağrı açılış tarihinin beklenmesine gerek yoktur. Bu nedenle çağrıya başvuru yapmayı planlayan firmaların zaman kaybetmeden kuruluş bazlı ön kayıt işlemleri gerçekleştirmesi tavsiye edilir.
2. Daha önce kuruluş bazlı ön kayıt onayı alan kuruluşlar tekrar kuruluş bazlı ön kayıt yaptırmayacak ve ön kayıt evrakı göndermeyecektir.
3. Proje önerilerini PRODİS üzerinden göndereceği son tarihtir. Gönderim için kuruluş bazlı ön kayıt onayı gerekir.
Belge
1507-KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025 yılı 2. Çağrı Dokümanı
798.9 KB
1507-KOBİ Ar-Ge Başlangıç Destek Programı 2025 yılı 2. Çağrı Dokümanı
PAYLAŞ
İlgili Grup
Ulusal Destek Programları